# 문제 링크
https://leetcode.com/problems/smallest-range-covering-elements-from-k-lists/description/

# 접근 방법
풀이법을 떠올리지 못했다. 완전탐색으로도 명확한 접근법을 떠올리지 못했다.

AI의 도움을 받았다.

문제에서 요구하는 바는, '모든 리스트를 대표하는 숫자가 하나씩은 들어있는 구간 중, 길이가 가장 짧은 것을 찾는 것'이다.  
이때 구간의 길이가 더 짧거나, 만약 같을 경우 시작점이 작을 수록 더 작은 구간이다.

이를 해결하기 위해 **모든 리스트에서 숫자 하나씩을 뽑아 현재 구간을 만들고, 그 구간을 조금씩 옮겨가며 최적의 구간을 찾아야 하는 것**이 아이디어라고 설명한다.

처음엔 각 리스트에서 첫 번째 숫자(최소값)을 하나씩 뽑아서 **최소힙에 저장**하고, 동시에 **최댓값을 기록**한다.  
이후에 최소 힙에서 숫자를 하나 뽑으면 하나의 구간을 만들 수 있다.

이제 문제에서 원하는 짧은 구간을 찾기 위해 구간을 더 짧게 만들기 위해서는 최솟값을 키워야 한다.  
따라서 방금 꺼낸 최솟값이 속해있던 리스트에서 다음 숫자를 가져와 힙에 넣으면서 동시에 최댓값을 갱신하며 구간을 업데이트 한다.  
이때 리스트 중 하나라도 끝에 도달하면 이 과정을 종료한다.

# 배운 점
1. 스터디 문제 중에서 가장 어려웠던 것 같다. 약간 그리디 성격도, 슬라이딩 윈도우 성격도 포함된 문제같다.  
2. 그래도 문제 풀어본 경험을 되살려서 다음에 비슷한 문제가 나온다면 잘 응용해봐야겠다.
